لە دوو خولەکدا ڕاستەوخۆ دەڕۆیت، بەڕێزیان.
- بەڕێزم؟
زۆر سوپاس
با مایکرۆفۆن کارەکە بکات، بەڕێزم.
دڵنیام تۆ زۆر جوان بیت، تەنها کاتی خۆت وەربگرە.
کاتی ڕۆیشتنە.
نیوەڕۆیەکی باش
ئەمە بەرنامەی نیشتمانی بی بی سی و خزمەتگوزاری ئیمپراتۆرییە
بۆ مەراسیمى داخستنى یاریگاى وەمبلى
لە پێشانگای ئیمپراتۆری،
کە تیایدا شاخی، دوکای یۆرک،
پەیامێک لە باوکی، پاشای جارج پێنجەمەوە دەخوێنێتەوە.
58 کۆلۆنیا و کۆماری بەریتانی بەشدارییان کردووە،
ئەمەش گەورەترین پێشانگایەکە لە جیهاندا.
بیرت بێت، سێ تیشک و سوور و بەردەوام واتە ئێوە زیندوون.
بە بەکارهێنانی داهێنانی نوێی ڕادیۆ،
مەراسیمى کردنەوەى یەکەمین جار بوو کە جل و شانشین پاشا
لە تەلەفزیۆنەوە قسە لەگەڵ بابەتەکانی دەکرد.
لە کۆتایی وەرزی یەکەمدا
پاشای پاشایەتی، بەڕێزیان، شازادەی ویڵز،
یەکەم پەخشەکەی کرد و ئەمڕۆ
براكه ی بچووك، به رێز و به رێز، دوکای یۆرك،
پەخشێکی دەستپێکردنی خۆی بۆ نەتەوە و جیهان پێشکەش دەکات.
من وەرگرتووم...
...لە لایەن بەڕێزیان...
...ئەو...
... پاشا
هەناسە بدە قوڵ لە سییەکانت، گەورەیی پاشا.
- لەشاری تۆ ئارام دەکات، وانییە؟
جگەرە کێشان دەمارەکان ئارام دەکاتەوە و متمانەت پێدەبەخشێت.
ئێستا، ئەگەر بەڕێزتان زۆر باش بێت دەستتان بشکێنن.
بێحەرامبوون.
یه ك، دوو،
سێ، چوار،
پێنج، شەش...
ئێستا ئەگەر بتوانین ئازادیی پێ بدەم، بیخەینە دەمت.
ببورن دکتۆر مەبەست لەمە چییە؟
ئەو شێوازە کلاسیکەیە، دیمۆستینێسی چاککردەوە.
ئەوە لە یۆنانی کۆن بوو، ئایا لەو کاتەوە کاریکردووە؟
ئێستا، ئەگەر ئێوە زۆر باش بن بخوێننەوە.
"بەفرەت لە وشەکان".
شەڕی ئەو بەرگانە بکە، بەڕێزیان.
- با بڵێ.
کەمێک زیاتر چڕبکە، بەڕێزیان.
من لە نزیکەوە ئەو شتانەم ژڕی!
زۆر سوپاس دکتۆر زۆر زۆر بوو
- - شانازییە.
مۆربڵەکان دابنێ، ئەو دەتوانێت مۆربڵەکانی خۆی دابنێ.
چرک، چرک، چرک
تۆ دەزانی ناتوانیت بەردەوام بیت لەم کارە، بەرتی.
ئەزانم
بەڵێنی بده من...
بەڵێنی نەدەیت چیتر.
ئەی!
سڵاو؟
- کەس لەوێیە؟
خاتوو جۆنسن، ئێوە لێرەن.
ببورە، من وەرگرتنیانم نییە، من حەزدەکەم شتەکان بە سادەیی بمێنێتەوە.
" هەژار و پڕ لە سامان دەوڵەمەند و دەوڵەمەندە "
- شێکسپیر، چۆنە؟
- چۆن ده كه یت؟
ئەمەی کەمێک ناشیرین، بەڵام دەترسێم دوادەیت.
- بەڵێ، من دەتەمەوێ - کوا بەڕێز جۆنسن؟
ئه و نازانێت من لێره م
ئەمە سەرەتایەکی زۆر بەڵێنی نییە.
نەخێر، تەماشاکەرەکەم هەمووان بینیوە.
بێ سوود، زۆر دەترسم هیوای خۆی لەدەستداوە.
- من نەیانبینیوە.
دڵنیام لە هەموو کەسێک کە دەیەوێت چاکببێتەوە.
بێگومان دەیەوێت چاکبکرێتەوە.
-پێویستە بە ئاشکرا قسە بکات، لەوانەیە بدوێنێ کارێک.
- ناتوانێت - خزمەتکردن بە گرێبەست؟
شتێک لەو شێوەیە، بەڵێ.
پێویستە هاوسەرەکەت هاتبێتە ژوورەوە.
سێشەممە باش دەبێت.
ئەو دەتوانێت زانیاری تایبەتی خۆی پێ بدەم، من هەڵسەنگاندنێکی ڕاستگۆ دەکەم
- پاشان لە وێەوە دەڕۆین - دکتۆر ببورن
من "هابێ"م نییە، ئێمە "پاپ"مان نییە.
هەروەها ئێمە هەرگیز باسی ژیانی تایبەتی خۆمان ناکەین.
- نا، تۆ دەبێ بگەڕێیت لای ئێمە.
ببورن، خانم جۆنسن، یاریەکەم، ناوچەکەم، یاساکانم.
-مممم.
دەبێت باسی ئەم بابەتە لەگەڵ هاوسەرەکەت بکەیت
پاشان دەتوانیت لە تەلەفۆنەوە قسە لەگەڵم بکەیت.
زۆر سوپاس بۆ هاتنت
ئەی ئەگەر مێردەکەم دوکای یۆرک بوو؟
دوکای یۆرک؟
پێم وابوو بۆ جۆنسن بوو، ببورە، تۆ...
- شانشینانی پاشا
بەڵێ، جۆنسن لە سەردەمی جەنگی مەزندا بەکارھێنرا، کاتێک کە هێزی دەریایی نەیار نەیویست
- من بە دوژمن دادەنێم؟
ئه گه ر به رده وام بیت به بێ ئه رجه سته
تۆ تێدەگەن کە پێویست بە پەراوێزێکی تەواوەتی هەیە.
بێگومان
چۆن منی دۆزییەوە، بەڕێزیان؟
سەرۆکی کۆمەڵەی پزیشکانی گوتار.
ئایلین مەککلۆد، ئەو وەرزشکارە.
ئەوم ئاگادارکردەوە لە میتۆدەکانی دژە پێدانت
هەردووکیان "ناڕادچۆکن" و "مێژووگەر بوون".
ئاگادارم کردۆتەوە کە ئەو وشانە خۆشەویستەکانم نین.
دەتوانم هاوسەرەکەت چاک بکەمەوە، بەڵام بۆ ئەوەی میتۆدەکەم کار بکات،
من پێویستم بە متمانە و یەکسانی تەواوەتی هەیە، لێرە لە سەلامەتی ژوورەکەمدا.
بێجگە لە هەموو شتێک.
باشه ، له و حاڵه ته دا
کەی دەست پێ دەکەیت؟
- هێشتا دەنگەکەی زۆر سەختە.
- لە بریج دایکت هەڵگرتووە؟
ئەمرۆ پاش نیوەڕۆیەکی تایبەتم هەبوو.
- ئەتوانم لە مێزەکە جێبهێڵم؟
دەبێت بمێنیتەوە، بێزار و گەمژە، گوێ لە قسەو وتاری بێهەژانەی دایک و باوکت بدەیت.
- زۆر سوپاس، باوکە.
- منیش.
- جەن دەناسیت؟
دکتۆر؟
بڕۆ یارمەتی براکت بدە لە شۆردنەوە
من باشە کێیە، لیۆنێل؟
بۆ باس لەوە دەکەیت ئەگەر ناتوانیت باسی بکەیت؟
مارتل، ئەوە تەنها ژنێکە کە دەیەوێت یارمەتی هاوسەرەکەی بدات.
تەلەفۆنم بۆ هاتن بۆ تاقیکردنەوە بوو.
یەکێکە لە خۆشترینەکانم، وانییە؟
لەوانەیە زۆر خۆش بێت.
دڵنیام تۆ زۆر جوان بیت.
لە بواری هاواکاریاندا، گرووپێکی زۆر بەسوودە.
لە پۆتنی
نه ، ئه وه ته نها کچانه ، سبەینێ بابى چوار، "هەواره که "
دایکم، زۆر دەمەوێ بزانم بۆ کوێ دەفڕن.
- ناتوانم چاوەڕێ بکەم!
ئایا ئەوان بەختیان نەبوو؟
ئێستا باوکە، چیرۆکێک پێ بڵێ.
ئایا ناتوانم لەبری ئەوە پەنگوین بم؟
نەخێر، من چیرۆکێکی پێنگوینم دەوێت.
زۆر خێرا
جاران دوو پرنسێس بوون
ئالیزابێت و مارگارت،
کە باوکی پێنگوین بوو.
ئەمە لەبەر ئەوەی لەلایەن جادووگەرێکی خراپەوە بووەتە یەکێک.
ئەمە زۆر ناخۆش بوو بۆ ئەو چونکە حەزی لە...
...بۆ ئەوەی لە باوەشیدا شاژنەکانی هەڵبگرێت
بەڵام ناتوانیت ئەگەر پەنگوین بیت چونکە تۆ...
- باڵا وەک هێڕینگ هەیە.
پێنگۆینەکان باڵیان هەیە کە شێوەی هێرینگن.
ئەوەی خراپتر بوو ئەوەیە کە ئەو... ناردووەتە جەمسەری باشوور،
کە ئەوە ڕێگاێکی زۆر دوورە بۆ دواوە ئەگەر...
...ئەگەر ناتوانیت بفڕیت
کاتێک گەیشتە ئاوەکە،
...لە ناوەوە هەڵهات، لە ناو قوڵاییەوە،
تا ئەو کاتەی کە کاتی نیوەڕۆ بوو لە ئاوی ساؤتھەمپتون بوو.
لەوێوە بە دوو سەعات و نیو بەرەو وێبردج ڕۆیشت
لە گەڵادەی کلافام گۆڕا، داوای...
...ڕێیەکی سەرپێچی لە ڕێگای کۆشکی بکینگهام
لە دەریاى تەمزەوە هەڵسوڕایەوە، لە دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریاى دەریا
و شوکێکی زۆری بۆ پختان و ماما و خانم ویتاکر کرد.
کاتێک کچەکان گوێیان لە هەموو ئەو ئاژاوە بوو،
ئەوان بەرەو چێشتخانەکە ڕایانکرد، لەوێدا...
...شەکۆیەکی باش، مەکرێل و پـێشـکـۆ
کاتێک لە باوەشی دەدا...
...دەزانی چ بوو؟
- شازادەیەکی جوان.
- بە باڵە گەورەکان
کە بتوانێت هەردووکیان لە چوارچێوەی دوو کچەکەی پێکەوە ببەستێتەوە.
ئێستا کچان، کاتی خەوتنە.
- و ئەو ئەسپانە ببەن بۆ خێوەکە.
-دەنگێکی دیاریکراویت هەیە.
خۆراکیان بخۆ، بشۆ و بچە خەو.
- خاتوو سیمپسن لەوێ دەبێت؟
- ئایا جدییە؟
نەخێر، دەربارەی ئەو.
ژنێکی هاوسەرگیری؟
بە راستى، پێم وایە کەسێکم دۆزیوەتەوە کە سەرنجڕاکێش بێت.
لە شەقامی هارلی، دکتۆر
لە پرسیاردا نییە
من جارێکی تر ئەم گفتوگۆیە ناکەم مات بابەتەکە ڕێککەوتووە
شێوازی ئەو زۆر جیاوازە.
ئێستا؟
ئێستا
ئێستا زستانە ناڕەزایەتییەکانمان
هاوینی شکۆدار کرد بە ئەم خۆرەی یۆرک
و هەموو هەورەکان کە لە سەر ماڵەکەمان هەڵدەچن
لە قوڵایی دەریا دا ناخرابوو.
ئێستا دەموچاکەمان بە... سەرکەوتنەوە...
زۆر سوپاس
گوتارێکی جوان، کاک لۆگۆ لیۆنێل لۆگۆ
باشە، بەڕێز لۆگ،
من هاوار و هاوارێکی بوونەوەرێکی شێوەکراو ناکەم
خوازیاری پاشا بوون.
من نەمزانی ریچارد سێیه م پاشای کۆلۆنیاکان بوو.
من هەموو ڕەتەکان دەزانم، پێشتر ڕۆڵی ئەوەم بینیوە.
- سیدنی؟
شارۆچکەی سەرەکی شانۆیە، وانییە؟
- دڵسۆز.
من زۆر بە باشی پێداچوونەوەم پێ درا.
بەڵێ، بەڵێ.
باشه لیۆنێل، پێم وایە کۆمەڵگای شانۆیی ئێمە
بەدوای کەسێکدا دەگەڕێت کەمێک گەنجتر.
و... کەمێک زیاتر شاهانە.
- هەتاوەن - سوپاس
-ئاوه
نەخێر، تۆ دەبێت ئەوی ڕابگرێ.
سەرەتا ئەوی داخست، ئەوە بوو.
ئەم پزیشکە لە کوێ دۆزییەوە؟
بڵاوکراوەی نوێتر لە پاڵ مۆدێلی فەڕەنسی بازاڕی شەریڤەرد
نەخێر، زۆر پێشنیار دەكرێت.
پارەیەكی بەرچاو وەردەگرێت بۆ یارمەتیدانی هەژاران.
ئازیز، لەوانەیە بۆلشەویک بێت.
هیچ کارمەندێکی پێشوازی نییە، حەز دەکات کارەکان بە سادەیی بکات.
- خانمی جۆنسن.
ئێستا دەتوانیت بچیتە ژوورەوە، بەڕێز جۆنسن.
لیۆنێل دەڵێت ئەگەر دەتەوێت لێرە چاوەڕێی بکە، خانم جانسن.
یان، کە...
...ڕۆژێکی خۆش...
...شاید بچینە سەربازبوون
باشه ، لیۆنێل ؟
زۆر خۆشە، ویلی.
تۆ ئەتوانیت لێرە بمێنی و چاوەڕێی دایکیت بکەیت.
خانم جانسن
- کاک جۆنسن، وەرە ژوورەوە.
دەتەوێت شیرینی؟
کوڕێکی باشە، ویلی.
ئەو کاتە کە بۆ لام هاتە، بە زەحمەت دەنگی دەکرد.
کوڕەکانم ئه و ده که ن، باشه ، باشه ؟
تکایە، خۆت ئاسوودە بکە.
پێیان وتم زۆر نزمە.
من باوەڕم وایە کاتێک لەگەڵ پرنسێک قسە دەکا
کەسێک چاوەڕێی پرنس دەکات تا بابەتی هەڵبژێرێت.
چاوەڕێی من بوو...
... دەستپێکردنی گفتوگۆ، دەکرێت چاوەڕێیەکی زۆر بکات.
بەڵێ، باشە...
ئایا هیچ گاڵتەیەکت هەیە؟
- کاتنامانس بەهێزترین پێشم نییە.
- نا، سوپاس ـ پێم وایە یەكم بخۆ
ئایا دەست ناکەیت بە چارەسەرکردنم، دکتۆر لۆگ؟
تەنها ئەگەر ئارەزووی چارەسەرت هەبێت.
تکایە، ناڵم لیۆنێل.
نەخێر، من... دکتۆرم خۆشترە.
من لیۆنێل خۆشترم.
- چۆن ناوت بدەم؟
پاشان... "سێر" دوای ئەوە.
ئەمە کەمێک فەرمییە بۆ ئێرە، من ناوەکانم خۆشترە.
پرنس ئەلبرت فریدریک ئارثر...
...جۆرج
ئەی بەرتی؟
- تەنها خێزانەکەم بەکاری دەهێنن.
لێرە باشترە ئەگەر یەکسان بین.
ئەگەر... ئەگەر ئێمە یەکسان بووینایە، من لێرە نەدەبووم.
من لە ماڵەوە لەگەڵ هاوسەرەکەمدا دەبووم
و کەس گرنگی نادات.
تکایە، ئەوە مەکەن.
ببورە؟
من باوەڕم وایە سووتاندنی دووکەڵە بۆ سییەکانت، باشە، دەکوژێت.
پزیشکان دەڵێن ئەو دەمە ئارام دەکات...
- لە گەڵدا.
- هەموویان شەریف بوون.
قەڵەم و یاساکانم
زۆر سوپاس
سەرەتای بیرەوەریت چییە؟
- مەبەستت چییە؟
من...
بۆ تاوتوێکردنی بابەتە کەسییەکان.
-بۆچی لێرەیت؟
- تۆ کەمێک تووڕەیت.
- کەموکورتییەکە کەی دەستی پێکرد؟
گومانم لەوەیە.
- پێم بڵێ، ئەوە هەڵەڕۆی منە.
دڵنیام، هیچ منداڵێک دەست ناکات بە قسە کردن بە هەڵکێش.
کەی دەستیپێکردووە؟
چوار یان پێنج.
ئەوە پێم وتراوە.
من... ناتوانم بیر بکەم کە نەیکردبێتم.
باوەڕم پێدەکا، کاتێک بیرت دەکاتەوە، دوودڵیت؟
- گاڵتەجاڕ مەبە.
هه مووان هه ندێك جار له خۆیاندا ده ناڵێن، به رتی.
واز لە ناوم بهێنن
نامێت بە هیچ نامەیەکی تر
ئەوسا ئێمە قسە ناکەین.
تۆ پارەی لێ وەردەگریت، دکتۆر؟
سەرمایە.
با ئەو قەوارە خۆش بێت.
کەواتە کاتێک خۆت قسە دەکەیت، تۆ هەڵدەچیت؟
نەخێر، بێگومان نا.
ئەمە دەردەخات کە بەربەستەکەت بەشێکی هەمیشەیی تۆ نییە.
پێتوایە هۆکارەکەی چی بوو؟
نازانم... نازانم.
من... من... گرنگ نییە.
من... هەڵدەم.
کەس ناتوانێت چاک بکاتەوە
گرەوم لەسەر ئەوە دەکەم کە دەتوانیت بە بێگەرد بخوێنیتەوە، لێرە و ئێستا.
ئەگەر گرەوەکە بەدەست بهێنم، پرسیارێکی تر لێدەکەم.
- ئەگەر براوم چی؟
مرۆڤ بە شێوەیەکی ئاسایی... پارە گرێ دەدات.
بۆ هەر یەک بۆ ئەوەی شیرین بێت؟
با شیلنجەکەت ببینە - من پارە ناهێنم -
هه ستێكی سه رسوڕه ویم هه بوو كه تۆ ناتوانیت
من تۆ دەكەم و ئەتوانیت لە جارێكی تردا پارەم بدەیتەوە.
ئەگەر جارێکی تر بێت - هێشتا ڕەزامەندی نەداوە لەگەڵتدا بم.
تکایە وەستەن و سەیری بکەن
لەوێشەوە
من ناتوانم ئەمە بخوێنمەوە
باشە، تۆ قەرزاری شیلینگێکت بۆ ئەوەیە کە هەوڵ نادەیت.
بۆ ئەوەی...
یان نابێ، کە...
- هێشتا نه متوانی بخوێنمەوە
دەنگت تۆمار دەکەم و دواتر لە هەمان ئامێرەوە دەنووسمەوە.
ئەمە نایابە، ئەمە نوێترین شتە لە ئەمریکا.
ئەمە سیمڤەرتۆنە.
ئەمان بخە سەر.
ئەمە شازەیە، ئەتوانیت دەوڵەمەند بیت.
- مۆسیقا دەخوێنیتەوە!
چۆن بتوانم بیستم چی دەڵێم؟
باشە، دڵنیا بیت مێشکی شازادە دەزانێت کە دەمەکەی چی دەکات؟
تۆ... باش ئاشنای پرنسەکانی شاڵیت نییە، وانییە؟
بێ هیوا.
بێ هیوا!
تۆ زۆر باڵادەست بووی.
ئایا درۆ بە شازادەیەکی پاشایەتی دەکەم بۆ بردنەوەی 12 پێنسی؟
نازانم...
...ئه وه ی ئوسترالییه ك له پێناو ئه و پاره یه ی ده كات
با بیگێڕمەوە.
- نەخێر
باشە، باشە، من دەتوانم پرسیارەکانت بکەم.
سوپاس دکتۆر من...
هەست دەکەم ئەمە بۆ منە
زۆر سوپاس بۆ کاتت
ماڵئاوایی
- بەڕێزم.
تۆمارەکە بەخۆڕاییە تکایە وەک یادگاریی بپارێزە
- نەخێر
- باشە.
- بێگێر
لە ئێستادا ئەو کارەی کە هەموومان بە یەکسانی پابەندین
بۆ گەیشتن بە ئارامییەکی بە هۆکار لە سنورەکانماندا،
بۆ گەڕانەوەی خۆشگوزەرانی لەم کاتە خەمۆکییەدا
بێ خۆپەرستی و بێ بێ بێباوەڕی و بێباوەڕی و بێباوەڕی و بێباوەڕی و بێباوەڕی و بێباوەڕی و بێباوەڕی و بێباوەڕی و بێباوەڕی و بێباوەڕی و بێباوەڕی و بێباوەڕی و بێباوەڕی و بێباوەڕی و بێباو
ئه وانه ی که ئه و بارانه ی که ساڵانی پێشوویان به سه ریاندا بوو،
بێ هیوایی یان زۆر دڵتەنگی هەیە.
بۆ هەمووان، بۆ هەمووان، هیوای پیرۆزبایی کریسمسم.
خوا بەخێربکات
لە ئاسمانیشدا.
ئاسان بێت کاتێک دەزانیت چۆن.
- بەڕێزم؟
خۆت تاقی بکەرەوە
پیرۆزبایی لێبکەم، بەڕێزم.
پیاوێکی جوان کە هەموو شتێکم فێر کرد
- با مایکرۆفۆن کارەکە بکات.
- زۆر سوپاس - بەڕێزان
هەستە سەرەوە ڕاستەوخۆ
بە جرات ڕووبەڕووی ئەو شتەی خوێناویە ببەخشە و بە ڕەنگێک سەیری بکە
هەر ئینگلیزییەکی شایستە دەیکات، نیشان بدە کێ فەرماندەیە.
باوكم، پێم وانییە بتوانم ئەمە بخوێنمەوە.
ئه م ئامێره ی شه یتان له گه ڵدا هه موو شتێك ده گۆڕێت ئه گه ر تۆ نه بیت
لە ڕابردوودا، هەموو ئەوەی پاشا دەبوو دەیکات، ئەوە بوو جلوبەرگی بەڕێز بدۆزێتەوە
و لە ئەسپەکەی نەکەوێت.
ئێستا، دەبێت داگیرکردنی ماڵەکانی خەڵک و خۆبەخشکردنی خۆمان لەگەڵیاندا.
ئەم خێزانە بۆ ئەو خوارترین و خوارترین بوونەوەرانە کەمکراونەتەوە
ئێمە بووین بە ئەکتەر.
ئێمە خێزان نین، ئێمە کۆمپانیایەکین.
بەڵام لە هەر ساتێکدا، هەندێک لە ئێمە لەوانەیە بێکار بن.
برای خۆشەویست و پاشای داهاتووت،
تاکە ژن کە بە دیاریدا ئارەزووی لێدەکرێت، هەمیشە ژنێکی ترە.
لەگەڵ خاتوو فرنس جیابووەوە و لەگەڵ خاتوو سیمپسن دەستی پێکردووە
ژنێک کە دوو مێردەکەی تێیدا دەژین، ڕاستم پێ گوت.
هیچ کەسێک کە جیابووە هەرگیز ناتوانێت لە دادگا پێشوازی بکرێت.
وتی ئەوە وایکرد زۆر دڵخۆش بێت.
پێم وایە لەبەر ئەوەی لەگەڵیدا خەوتووە.
"بە قسەمدا دەكەم" ئەمە ئەو قسەیەی كردووە.
"بە قسەمدا، هەرگیز پەیوەندی ئەخلاقیمان نەکردووە".
بە چاوی باوکیدا ڕوخساری کرد و درۆی کرد.
کاتێک من مردووم، ئەو کوڕە خۆی تێکدەدات،
ئەم خێزانە و ئەم نەتەوەیە لە ماوەی 12 مانگدا.
کێ پارچەکانی کۆدەکاتەوە؟
مارشاڵ ستالین نیوەی دیکه ی
کێ لەنێوانماندا ڕاوەستێت؟
جاکبۆتەکان و بێدینی پرۆلیتاری؟
تۆ؟
- باشە؟
لەگەڵ ئەوەی برا گەورەکەت لە ئەرکەکانی خۆی دوور دەخاتەوە،
دەبێت زۆرتر لەم کارە بکەیت.
خۆت تاقی بکەرەوە
لە ڕێگەی...
- بێ سیم...
...یەکێک لە...
...جەنابەکانی...
"مۆدێرن". تەنها کاتی خۆت وەربگرە و بە وردی وشەکانت پێکبهێنە.
...زانست...
...من توانای...
ئارام بکە
تاقیبکەرەوە!
...ئەم ڕۆژەی کریسمس...
...بۆ قسەکردن لەگەڵ هەموو...
بیکە!
کێ خۆر دەشڵێت ؟
درۆزن... تۆڵەی
- مۆسیقا دەخوێنیتەوە.
چۆن بتوانم... گوێ لە قسەکانم بگرم؟
بێگومان مێشکی پرنس دەزانێت کە دەمەکەی چی دەکات.
تۆ... باش ئاشنای پرنسەکانی شاڵیت نییە، وانییە؟
بوون یان نەبوون، ئەوە پرسیارێکە.
ئایا له بیر و بیردا ئاوه دانتره ئازار بده یت
(هاوڵات و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و نێر و ن
یان چەکیان بۆ دەریایەکی پڕ لە کێشە و گرفتەکان بگرێتەوە،
و بە دژایەتی کۆتاییان بهێنن ؟
بۆ مردن، بۆ خەوتن چیتر،
سوێند به خوا بۆ ئه وه ی کۆتایی بهێنێت،
دڵتەنگی و هەزاران شۆک سروشتی
گۆشت میراتگرییەتی، ئەمەیە کۆتایی بێ هیوایە".
بێ هیوا!
-بەجۆرە بازرگانی.
- بەڵێ، پێم وابوو ڕوونم کردۆتەوە
- ئەو شیلینەی قەرزم کردویت هەیە؟
- نەخێر، نەمزانیوە.
جگە لەوەش تۆ... فێڵم کردیت.
وەرزش و فێڵ گرنگن
بەڵام ئەوەی کە تۆ داوای لێ دەکەیت تەنها ڕووبەری کێشەکە چارەسەر دەکات.
- ئەمە بەسە؟
تا من بزانم مێردەکەم کێشەی میکانیکی هەیە لەگەڵ قسەکردنیدا.
- لەوانەیە تەنها مامەڵە لەگەڵدا بکەیت.
ئامادەم بە ماندووبوون کار بکەم، دکتۆر لۆگ.
ئایا ئاماده ی ئه وه ی به شی خۆت بكه یت؟
باشە، میکانکی دەوێت؟
پێویستە ماسولکەکانی فەلەکەکەت راخسێنین، زمانەکەت بەهێز بکەین،
بە دووبارەکردنەوەی لێدانەکانی زمان. بۆ نموونە، "من چڕکەرێکی تۆرم.
من خاوەنی سیتی سیتیلێکی هەڵدراو و سیتیلێکی هەڵدراوم.
-چونکە من کڕکێکی ترشمە".
تۆ شکۆت لاوازە، بۆیە دەبێت کەمێک کاتمان بەسەرببکەین
بەهێزکردنی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی پەردەی
- هەر ئەوەندەی داوا دەکەین.
شلینگەکەی پیرۆز لەبیر بکە!
لەوانەیە لە هەندێک کاتدا...
... لەوانەیە داوا لە تۆ بکرێت یارمەتیدەر بیت...
...لە بەرەنگاربوونەوەی...
...بە ڕووداوێکی بچووکەوە.
بێگومان
بەڵێ، و ئەوە تەواوی خزمەتگوزارییەکانت دەبێت.
- هەفتەی داهاتوو ببینیت؟
هەست بە هەڵوەشاندنەوەی فەلەکەکە بکە.
باشە، بچوكە، بچوكە.
شانەکان هەڵدەنگێن، شانەکان هەڵدەنگێن.
جوان، جوان، جوان، ئێستا، ئازاد بکە.
هەناسەیەکی قووڵ هەڵبکە و سینگەکەت فراوان بکە.
دەستەکانت بخە سەر ریبەکانت.
قووڵتر، باشە.
- هەستت چۆنە؟
ئایا قسەکانی گشتی لەسەر ئەوە نییە؟
من و هاوسەرەکەم زۆر خۆشحاڵین بەم...
هەناسەیەکی قووڵ هەڵبگرە و پاشایەتیش دێتە سەرەوە.
هێواش هەناسە بدەم و پاشایەتییەکەت دێتە خوارەوە.
-ئەی بیرتی، تۆ باشە؟
لە ڕاستیدا زۆر خۆشە.
دایکم
هەر جارێک زومەرەکە کورت بکەرەوە.
دایك
- ... ناوچەی بەرهەمهێنان ...
-جاک و جیل.
- بەرەو بەرزایی چووە.
ئێستا، تەنها هەڵبکە.
- کامڵ.
- ... رێگە نادات ...
دینگ دۆنگ، پشیلەکە لە بیرە.
کێ خستووەتە ژوورەوە؟
بیرەوەریت کورتە، بەرتی.
گاوێک، گاوێک...
پاشا...
هەرکەسێک لە پەنجەرەی کراوەوە دەنگە هەڵدێت دەتوانێت فێری قسەکردن بێت.
- ١٤، ١٥! - باشە، هەناسە قووڵ و...
...ئەمە
با وشەکان دەڕۆن - نەخێر، کار ناکات
با جارێكی دیكە بكە، بەرتی، ئەتوانی بیكات
تۆزێک لە سیفڵەکانی ئەمن.
با!
باوکە
- ئامانج بۆ ئا-ت-ه-ه-
باوکە، باوکە.
سڵاو بەرتی سڵاو دەیڤید
- خۆشە کە هاتیتەوە دەرەوە.
ماوەیەك چاوەڕوانیت؟
ئەی مەسیح، سەختە سەختە.
لە کوێ بوویت؟
- من زۆر کارم کردووە.
-الیزابێت هەوکردنی سییەکان هەیە.
- چاک دەبێت - باوک نا
من شۆفێر دەبم
ئەو پیاوە پیرە بە مەبەست ئەمە دەکات.
- مردنی؟
بۆ ئاڵۆزکردنی دۆسیەکان لەگەڵ والیس.
بۆ خوا، دەیڤد، دەزانی چەندە نەخۆش بووە.
والیس ڕوونیشیکردەوە، زۆر زیرەکە لەم شتانەدا.
لە کاتێکدا نامەکانم بە ژێر مۆری مەزندا
کە ڕۆژی ١١ی حوزەیرانی ١٩١٢ی لە ویستنستێرین،
پاشا جۆرج پێنجەم، فەرمانێکی دروستکردووە
و ده ڵێن پارێزگارێك هه یه
- چی ڕوودەدات؟
ناتوانم شوێنت بكەم، من تووشی ئاڵۆزی بووم و تێناگەم...
ئەمە فەرمانی ئەنجومەنی دەوڵەتیە، بەڕێزم.
تا بتوانین لە جیاتی تۆ کار بکەین...
... زۆر ڕوونتر بۆ من، من دەترسێم...
- من زۆر تووشی ئاڵۆزی بووم کە...
زۆر سوپاس
با یارمەتیت بدەم، بەڕێزم.
- زۆر سوپاس، بەڕێزم.
- هەست بە باشتر دەکەیت، بەڕێزم؟
هەست بە ترسناک دەکەم.
ئایا سەماشی سەر سەماوە؟
نەخێر، جۆرج.
بەڵێ، بەڵێ، بێگومان.
دەزانم، ئازیز، قسەیەک، تەنانەت قسەیەکی زۆر خۆش
جێگرەوەیەکی خراپە بۆ گرێ گرتن و خەوخوازبوون.
هەروەها نەمانکردووە کە خۆمان خەو بخەین، وەک ئەوەی زۆرجار لەم دواییانەدا ناچار بووین.
دەیڤد، ئێوارە - لەگەڵ والیس بەردەوامم -
من بەرتیم
نەخێر، گرنگ نییە.
نامەوێت
نا، دواتر تەلەفۆنم بکە؟
باشە، ماڵئاوایی.
- والیس زۆر بیری من دەکات.
ئەو لەبیردەبێت کە کاتژمێرەکانی بابای بە سەعاتێکی نیو کاتژمێر خێرا.
هیوا دەکەم ئازاری نەدات.
نەخێر، بەڕێز، شانازییەکەی هێمنتر دەبێت.
زۆر سوپاس
دەیڤد، ئەگەر باوکت لێرە بوو، دواکەوتنی لێبوردن نابێت.
هیچ کام لەم بێزاربوونە بەرگەی نەنرێت.
دەشڵێم بەڕێز، من سوپاسی ئەوە دەکەم کە جیاوازیت لە باوکت،
لە ڕوانگەی و... لە ڕەنگدا.
دەمەوێت بزانن کە هەرکاتێک پاشا پرسیار لە ڕەفتارەکەت بکات
هەوڵم دا، لە بەرژەوەندی تۆ،
بۆ ئەوەی لە باشترین شێوەدا پێشكەش بكەین.
من هەمیشە دەتوانم متمانەم بە تۆ بکەم کە بەرژەوەندییەکانم لە دڵدا بێت.
من دەترسێم کە مانگا درێژە پێ ناگرێت تکایە بەردەوام بن
با برای خۆمان بە ڕەحمەتی خودا پیرۆز بکەین
دروستکەری و ڕزگارکەری ئێمە.
بژی پاشا
هیوادارم وەک ئەو چاکە بکەم.
- ئەوە چی بوو؟
ئێستا، من گیرم.
لەم 25 ساڵی پڕ لە سەرسەختی و پڕ لە کێشە و شکۆمەندییەدا
ئەگەر شتێک هەبێت کە پاشا جۆرج فێری کردووە،
هونەرەکەی ئەو سەرکردەیە کە برایی شوێنکەوتووەکانیشە.
تا تەمەنی، ئەستێرەی ڕێبەری نەتەوەیەکی مەزن بوو.
- بابی؟
کاتێک مرد... کاتی شەک کردنە باوک؟
... منداڵه بچووكه كان له شه قامدا ده گریانه وه
دڵنیایت؟
مۆپلیگەکانی بیرکردنەوە دابنێ.
- دڵنیام شانۆی سکۆتلەندییە - نەخێر، ئۆتیلۆیە، هەمیشە ئۆتیلۆیە
تۆ دەترسێ؟
- مەترسە - کالیبان
بۆ خوا، ئەوە بیرکردنەوەیەکی بەختەوەر بوو.
گوێ لە سەرە قەڵەم مەدە، باڵە، باڵە.
دوورگەکە پڕە لە دەنگ و دەنگ و هەوا شیرینەکان
ئه وانه ش خۆشیان ده ده ن و ئازار نادات.
هەندێک جار هەزار ئامێرێکی لێدان لە گوێەکانمدا دەنووسن
هه ندێ جار ده نگ ده ده ن، ئه گه ر له دوای خه ومێکی زۆر هه ستام کرد
باشە، چەمکدارانی زیرەک، دواتر چی دێت؟
پاشان لە خەودا، بیرم کردوو هەورەکان...
هەورەکان بەدیار دەکردن هەورەکان بەدیار دەکردن
و سامان و سامانێکی زۆرم نیشان بدەن کە بۆ لێدانم ئامادەیە،
کە کاتێک هەستم گریام و جارێکی تر خەونم بینی
بیرکردنەوەیەکی خەمناک.
نەخۆشەکەمى داهاتوو لەوانەیە زوو بێت، باشتر وایە بڕۆن، ببورن.
ساتێکیش ناچێت، کلیفۆرد.
بەرتی؟
پێیان وتم چاوەڕوانی تۆ نەکەم.
ببورە لە بابەت
- من نامەوێ بێدەنگ بم بە هیچ شێوەیەک، تکایە وەرە ژوورەوە.
من ڕاهێنانم کردووە، کاتژمێرێک لە ڕۆژێکدا.
سەرەڕای هەموو شتێک.
چی بەسەر دێت؟
-ئەی، من...
لەگەڵ منداڵەکانمدا دەڕۆم.
حەزت لە کارکردنە ئەمڕۆ؟
- کەرتیس بیپلان.
لۆگ. لۆگ.
من بۆ شتێک بەهێزتر دەمکوژم.
من لە کاتی مردنی باوکم نەبووم.
- هێشتا دڵم ناخۆش دەکات.
- باوکت چی کردووە؟
لانیکەم بیرێکی خۆڕایی هەبوو.
بۆ یادی باوکت
دوای ئه وه ی ئاگادار بووم
کە باوکم...
دوا ووشەی باوکم...
"بەرتی لە هەموو براکانی بە کۆی دڵداریترە".
ناتوانم ئەوە بە دەم و چاوم بڵێم.
برایم
ئەی ئەو؟
هەوڵبدە گۆرانی بدە.
- ببورە چی گۆرانییەک دەزانیت؟
گۆرانی؟
سوانێ ریڤن - من عاشق ئەو گۆرانییە.
-ئەمە دڵخوازەکەمە.
نەخێر، بە دڵنیاییەوە نا.
ھەردەم دەمەویست مۆدێل دروست بکەم.
بەڵام باوک رێگە نادات.
ئەو مۆری کۆکردەوە، بۆیە ئێمەش مۆری کۆکردەوە.
ئەگەر گۆرانیت بڵێیت دەتوانیت تەواو بکەیت.
♪ برایم دەیڤید دۆم، دۆم، دۆم، دۆم... ♪
- من لێرە ناژیم و هەڵدەنگێم.
-چونکە تۆ سەیرە.
- باشە...
یاسا یاسا
من... لە سوێنی ریڤن ناڵێم
براکەم دەیڤید پێی وتم:
♪ دۆودا، دۆودا ♪
دەنگێکی بەردەوام دەبێتە هۆی ڕەوتی
ئایا ئێستا هەست بە سەیرە دەکەیت کە داود لەسەر تەختە؟
راستگۆیە، ئاسوودە بووم.
زانینی من...
...نەبێت ... شا
بەڵام ئەگەر پاشا نەڵا، تۆی لەدوایین.
کچەکەت، ئالیزابێت، پاشای تۆ دەبێت.
*ئێستا داری لە دارەکەی هەڵە هەڵدەدەگریت، دکتۆر، دکتۆر*
* لیۆنێل *
بینی، تۆ هەڵت نەنووست.
بێگومان من هەڵمەکرد، گۆرانیم گوت.
وەک پاداشتێک، دەتوانیت چیمێک بخەیتە سەر ئەم چەمکانە.
کوڕەکەت... هیچ کێشەیەک نییە؟
من و دەیڤید زۆر نزیک بووین.
گەنجانی گەنج، دەزانیت.
ئایا هەمان کچان بە دوایدا هاتوون؟
دەیڤید هەمیشە زۆر یارمەتیدەر بوو لە... ڕێکخستنەوەی ناساندنەکان.
ئێمە...
... وەزارەتی شارەزای
لە کۆشکی پۆڵێت
لە هەمان کاتدا نا، بێگومان.
- دەیڤید هەرگیز گاڵتەت پێ کردووە؟
"ب-ب-ب-ب-بەرتی".
باوکم هانی لێدا.
وتی: "با دەربکە، کوڕم!" وتی ئەوە دەمهێنێتە وەستام.
وتی: "ترساوم لە باوکم
منداڵەکانم... لە من دەترسن!"
ئایا تۆ بە سروشتی دەستەوای ڕاستت هەیە؟
چەپی
سزادراوم، ئێستا من مافی خۆمم بەکار دەهێنم.
بەڵێ، ئەمە زۆر باوەیە لەگەڵ هەڵکێشەکان.
- هیچ چاکسازییەکی تر؟
شقەڵی مێتال دروستکرا
شەو و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و ڕۆژ و
-ئەوە دەبێت ئازارێکی زۆر بووبێت.
پێکان ڕاستەوخۆ بن
لە خێزانەکەتدا نزیکترین کەسیت بۆ کێ بوو؟
بەخێزان
یەکەم بەخێربازەکەم نییە.
دەیڤیدی خۆشویست و ڕقیان لە من بوو.
کاتێک ئێمە...
...بۆ بینینی ڕۆژانە پێشکەش بە دایک و باوکم کرد
ئەو... ئەو منی لێدەگات
تا گریام و دەستبەجێ بگەڕێمەوە لای
پاشان دەیکات...
گۆرانی بڵێ
* ئینجا نانم نەدەخوارد
دوور، دوور
دایک و باوکم سێ ساڵیان پێچوو تا تێبینییان کرد.
وەک تۆ... وەک تۆ ئەتوانیت تەسویر بکەیت، ببێتە هۆی هەندێک کێشەی گەدە.
هێشتا
ئەی برایت جۆنین؟
تۆ نزیکی ئەو بوویت؟
جۆنى کوڕى ئازیز
- لە...
...ئەپیلپسی
ئەو... جیاواز بوو.
لە تەمەنی... ١٣ ساڵیدا کۆچی دوایی کرد.
لە بینراو شاراوە
پێم وتوون کە... دەستگیرکردن نییە.
دەتەوێت زیاد بکەیت؟
تکایە
تۆ دەزانی...
لیۆنێل، تۆ...
تۆ یه که م ئینگلیزێکی ئاسایییت
- من هەرگیز قسەم لەگەڵ نەکردووە.
کاتێک... لە شەقامەکاندا دەڕۆم
و دەبینم، دەزانیت، پیاوێکی ئاسایی سەیری من دەکەم، من...
...لەو ساتەدا سەرسام بووم کە چەند کەم زانیاریم هەیە لەسەر ژیانی
و چەند کەمی لە من دەزانێت.
- هاورێ بۆ چیە؟
من نازانم
حەوتەمم هەڵدۆزییەوە...
...چیرە ئەستوورەکان لە ڕێگەی شەکێکی بەهێز و ئەستوورەوە.
- حەوت پارچە قەڵەمم هەڵگرتووە...
گوێ بگرە، دەبێت بەردەوام بم، زۆر خراپە، حەوتەمم هەڵدێت...
- نا - ...بەچەڵکی ئەستوور...
چڕکێکی سەد ساڵەی لێ لابرد بۆ ئەوەی بیناکردن باشتر بێت؟
ئەو خۆی کێ دەزانێت؟
بەڵام دەبێت هەوڵ بدەین لەگەڵ خانم سیمپسندا خۆشحاڵ بین.
- پێی دەڵێم "باغە سەڵما سکۆتلەندییەکە".
من زۆر سەرم پێوەدەهێنێت.
تۆ زۆر بە دەگمەن نان نان نان ئامادە دەکەیت.
- حەوتەمم هەڵدۆزییەوە...
...شێوێکی ئەستوور... حەوتەمیان هەڵمژاند...
سێ، دوو، یەک و...
شانشینانی شانشین دوک و دوکزای یۆرک
چەند خۆشحاڵم کە هەردووکیانتان دەبینم
بەخێر بێن بۆ کۆشکە بچووکەکەمان
من بە بانگهێشتی پاشا هاتم.
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
-ئەی باشە؟
زۆر خۆشحاڵم کە بینیت خانم سیمپسن
زۆر خۆشە
سڵاو، دەیڤید، خەریکی دروستکردنی...
...گۆڕان بۆ باخچەکە، دەبینم.
بەڵێ، هێشتا تەواو نیم.
پێم مەڵێ من خراپ هەڵوێستم هەبووە، بەڕێز چرچڵ.
بەپێچەوانەوە، بەڕێزیان.
فەرمانی ئەو ڕێساڵە کە دەبێت لەلایەن میوانداری فەرمییەوە پێشوازی لە شاخیش بکرێت،
لەم حاڵەتەدا، پاشا، نەک خەڵکی ئاسایی.
زۆر سوپاس
- چ دەوری هەیە لەسەر ئەو؟
دیارە، ئەو شارەزاییەکی دیاریکراوە هەیە
لە دامەزراوەیەکی شانگهای کڕین کرا.
دەیڤد
تەنها یەک سات، ئازیزەکەم، دەتوانیت لێم ببورە؟
دەیڤد، هەوڵم داوە بینیت.
چی دەکەیت؟
بەڕاستی؟
...ئەمڕۆ کارێکی ناخۆشه ، ئایا زاره تی ڕووسی له کوێیه ؟
- ئامۆزا ویله می لە کوێیە؟
لە فەرمانڕەوایی 80 کارمەند دەردەخات و مرواردە زیاتر بۆ والیس دەکڕێت
لە کاتێکدا خەڵک لە ئەوروپا ڕێپێوان دەکەن و ئاڵای سوور دەنووسن؟
هیتلەر ئەوان چارەسەر دەکات کێ هیتلەر چارەسەر دەکات؟
23ەکە لە کوێیە؟
ئەو ژنەشت خستووە ناو ژووری دایکانمان!
- دایكم هێشتا لە جێگایە، وانییە؟
وا بوو، والیس باشترینەکانی خۆشدەوێت.
گرنگ نییە شەوانە لەگەڵ چ ژنێکدا دەژی
تا بەیانی هاتیت بۆ دەوام
والیس تەنها ژنێکی تر نییە کە لەگەڵیدا بەردەوامم.
ئێمە بڕیارمان هەیە هاوسەرگیری بکەین.
- داوای جیابوونەوە دەکات.
ئەی خودای مەزن
ئایا ناتوانیت ماڵێکی جوان و نازناوێک بدەیت؟
- من ئەوەم بۆ خۆشەویستەکەم نییە.
- تۆ سەرۆکی کڵێسا.
- زۆر ئیمتیازات.
پیاوێکی ئاسایی خۆشەویستت لەوانەیە لە خۆشەویستییەوە هاوسەرگیری بکات
ئەگەر تۆ مرۆڤێکی ئاسایی بوویت،
تۆ لەسەر چ بنەمایەک دەتوانیت بانگەشەی پاشا بکەیت؟
وا ده چێت تۆ خوێندنه وه ی ده ستووری بێبه شمانت کردووه
- وا ده گوت که تۆ نه یته وه .
دەستپێكردنی خوێندنەوە بۆ قسەکردن
- ئەوە دەنگۆی شارە.
ئێمە بەدوای بینەرێکی گەورەتردا دەگەڕین، ئایا ئێمە، بی بی بی بی؟
مه كه ن ..
چییه ؟
ببورە، من...
برا بچووکەکە دەیەوێت برا گەورەکەی لە تەخت دوور بخاتەوە
P-P-باشییانە ناوەندی.
واڵیس
تا ئێستا لە کوێ بوویت؟
- لەگەڵ کێ قسە دەکەیت؟
تۆ چەند پاشایەکی بچووک و ئاڵۆزیت
هەوڵ دەدەم.
هەموو ئەو کارەی... لە ناو دەردە.
برای خۆم.
نەمتوانی هیچ وشەیەک بۆ وەڵام بدەمەوە.
بۆچی زۆر زیاتر لەگەڵ داڤیددا هەڵدەدەڵڵیتەوە لەوەی لەگەڵ مندا؟
چونکە پارەی زۆرت بۆ گوێگرتن هەیە.
- بێرتێ، من کچێکی گایشا نیم.
چی لە داوددا هەیە کە تۆ لە قسەکردنت دەوەستێت؟
چ شتێکت هەیە کە وای لێدەکات بتەوێت باسی ئەو بکەیت
- هەموو ئەو کاتە؟
- کاتێک سوێند دەخوێنیت، تۆ هەڵت ناڵێ.
- ئەمە باشترین کاری تۆیە؟
...بەکار بۆ تۆ، تۆ بێشک بێشک.
خۆ خۆ خۆزگه یه کی قوتابخانه ی گشتی ده توانێت باشتر له وه بکات.
- شێت!
- شێت، شێت، شێت
- شێت، شێت، شێت، شێت، شێت!
بەڵێ، دەردەخات لە زمانەوە.
- چونکە توڕەم!
- زینا؟
- شـەرت!
تۆی گـێـڕ و گـێـڕ و گـێـڕ و گـێـڕ و گـێـر و گـێـر و گـێـر و گـێـر و گـێـر و گـێـر و گـێـر و گـێـر و گـێـر و گـێـر و گـێـر و گـ
گەندەڵ، گەندەڵ، گەندەڵ، گەندەڵ!
- شێت، تۆ!
تۆپەکان، تۆپەکان، ئەو شتانەی کە تۆ دەیبینیت، هیچ دوودڵییەکت نییە.
ویلی، چێژ و چێژ و پیاکان
-بابا چی بەسەرهات؟
تەنها ئەرکەکانت تەواو بکە.
ئەوە لایەنی تۆیە کە زۆر بەجۆرێک نابینیت.
- نەخێر
نەخێر، ئێمە نابێ، بە ڕاستی، بە ئاشکرا.
با هەناسەیەكی خۆش وەربگرین - نەخێر، پێم وانییە ئەمە بیرۆکەیەکی باش بێت -
چییه ؟ بۆچی تو تووڕه بیت؟
لۆگ، تۆ هیچ بایەخێکت نییە.
برایم
لە دڵێکی...
ژنێک کە دوو جار هاوسەرگیری کردووە
داوای جیابوونەوە دەکات و ئەو سوورە لەسەر هاوسەرگیری لەگەڵیدا بکات.
- خاتوو واڵیس سیمپۆن
- لە بالتیمور.
شاژنی واڵیس لە بالتیمور - نامۆ
- دەتوانێت؟
بەڵام هەرچی وا بێت دەیکات، هەموو دۆزەخەکە هەڵدراوە.
- ئایا ناتوانن بە تایبەتی بەردەوام بن؟
ئەمە تۆ لە کوێوە دەبات؟
من شوێنی خۆم دەزانم.
من... هەرچی بکەم...
...لەدەسەڵاتی مندا بۆ ئەوەی براکەم لەسەر تەخت بمێنێتەوە
ئایا ئەوە زۆر جدییە؟
- لەوانەیە شوێنی تۆ لەسەر تەخت بێت.
- ده توانی له ده ڤید زیاتر ده بێ.
- ئەوە لە سنوورى خیانەتدایە.
- ئەتوانیت بیکاتەوە - ئەوە خیانەتێکە
هەوڵدەدەم تا تێبکەیت کە پێویست ناکات لە ترسییەوە فەرمانڕەوای بکەیت.
من ئەوەندەم پێ بێ.
- تۆ لەم ترسەی چی؟
بۆ هاتیت لای من؟ تۆ بانکرێکی چینی ناوەندی نیت
کە دەیەوێت وانەی قسە بکات تا بتوانیت قسە بکەیت...
هەوڵ مەدە کە ڕێنماییم بۆ بکەیت لە ئەرکەکانم!
من کوڕی پاشایەکم.
براى... پاشایەک.
تۆ کوڕی بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و بێ ئومێد و
جاکرۆیەکی هەڵکەوتو لە دەرەوەی ناوچەکە.
تۆ هیچ نیت، ئەم دانیشتنانە کۆتایی هاتوون.
لێرەوە، بەڕێزم.
ئەوە نییە چونکە ئەمەریکییە، ئەوە کەمترین شتە.
چونکە ئەو دوو جار لە یەکتری جیابوونەوە بووە.
پاشا، وەک سەرۆکی کڵێسای ئینگلتەرا،
ناتوانێ هاوسەرگیری لەگەڵ ژنێکی جیابوونەوە بکات.
بەڕێزم داوای لێبوردن دەکەم لە سروشتی ئەم بابەتە.
بەپێی زانیارییەكانی سكۆتلاند یارد
پاشا هەمیشە مافی تایبەت نەبووبێت
بۆ خواستی و خۆشەویستییەکانی خاتوو سیمپۆن
...بە فرۆشیارێکی ئۆتۆمبێلی بەکارهێنراو ھاوسەرگیریی پێبەخشین،
-کەسێکی دیاریکراوی کاک گای تراندڵ
جگە لەوەش دەنگۆی ئەوە هەیە کە باڵیۆزی هیتلەر
کۆنت ڤۆن ریبێنترۆپ ڕۆژانە ١٧ قەرەجەی بۆ دەنێرێت
ئەگەر شاخیش بەردەوام بێت لە پشتگوێخستنی ئامۆژگارییەکانی حکومەت،
دەبێت دەستبەرداریی بکات.
ئەگەر نا، حکومەتەکەی جگە لە دەستلەکارکێشانەوە بژاردەیەکی نییە.
سەرۆک وەزیران، ئێوە وڵاتێک بەجێدەهێڵن بەبێ...
...حکومەتێک؟
ئایا پاشا ئەوە دەکات کە دەیەوێت؟
یان ئەو کارەی خەڵک چاوەڕێی دەکەن؟
کاتێک خەڵک لە شەقامی داونینگ هات و ڕۆیشت و پەرستەرانی چاودێری دەکرد
ئایا پاشا دەتوانێت ژیانی تایبەتی خۆی جیا بکاتەوە
- چییه ، خۆشه ویسته ؟
من تەنها کێشەم هەیە لەگەڵ نەخۆشێک.
ئەوە وەک تۆ نییە.
- بۆچی؟
لە سێبەرەکەی خۆی دەترسێت.
ئاخر لەبەر ئەوە هاتوون بۆ تۆ؟
ئه م پیاوه ده توانێت به ڕاستی یه کێک بێت که زۆر باشه
لەگەڵم شەڕ دەکات.
لەوانەیە نەیەوێت مەزن بێت.
لەوانەیە ئەوە بیت کە دەتەوێت.
لەوانەیە لە رادەی ئەو خاڵە تێپەڕم.
داوای لێبوردن بکە، هەردووکیان باشن.
زۆر ببورن، بەڕێز لۆگ، دوکەکە سەرقاڵی کارەکانە.
بە خۆشحاڵ چاوەڕێم، یان دەتوانم دواتر بگەڕێمەوە.
وەک وتم، دوک زۆر سەرقاڵییە.
زۆر سوپاس
پەرلەمان پشتیوانی هاوسەرگیری ناکات.
بەڵام هۆکارێکی دیکەش هەیە بۆ نیگەرانی.
ئەو بە بێ وریایی لەگەڵ دەزگاکانی دەوڵەتدا بوو.
هه ندێكیش له وانه ی که نیگه رانن له وه ی له کوێدا ده ڕوات
کاتێک جەنگ لەگەڵ ئەڵمانیا دێت
- ئێمە بەو شێوەیە نابینە؟
سەرۆکوەزیر بالدوین لەوانەیە ئەمەی ڕەت بکاتەوە، بەڵام مەبەستی هیتلەر ڕوونە.
شەڕ لەگەڵ ئەڵمانیا دێت
و پێویستمان بە پاشایەک دەبێت کە هەموومان پشتی پێ ببەستین، یەکگرتوو.
دەترسەم لە...
... برایم لە مێشکدا نییە ...
...لە ئەم کاتەدا
ئایا بیرت کردۆتەوە خۆت چۆن ناوت بدەیت؟
بێگومان ئه لبه رته نه ، به رێز زۆر جێرمانییه
چی لە جۆرج دەگەیەنێت؟
جۆرج شەشەم بەردەوامێتیەکی زۆر باشە.
پێت وانییە؟
دەیڤد سوپاس بۆ خوا
تۆ ماندوویت.
چۆن هەڵدەبژێریت؟
بەرتی، بڕیارەکە دراوە.
من ده ڕۆم
- ناتوانم قبوڵم بکەم...
دەبێت هاوسەرگیری لەگەڵ بکەم.
بڕیارم داوە، ببورە.
ئەوە شتێکی ترسناکە بیستن.
کەس ئەوە نایەوێت
من، کەمترین شت.
لە کۆتاییدا
من دەتوانم چەند وشەیەک لە خۆم بڵێم.
من هەرگیز نەمویست هیچم لە دەستدا ڕابگرم
بەڵام تا ئێستا بە پێی دەستوور نەیتوانیوە
بۆ قسەکردنم.
چەند کاتژمێرێک لەمەوبەر، من کۆتایی بە ئەرکم هێنا
وەک پاشا و ئیمپراتۆر،
ئێستا که مێردیم له شوێنی خۆمدا هاتۆته وه ،
دوکای یۆرک،
یەکەمین قسەکانم ئەوەیە کە وەفاداری خۆم بە ئەو ڕابگەیەنم.
من بە هەموو دڵم ئەمەم کرد.
هەمووتان دەزانن هۆکارەکانی کە وایکردووم واز لە تەخت بخەم،
بەڵام دەبێت باوەڕم پێ بکەیت کاتێک پێت دەڵێم
که من ناتوانم ئه و باره سه قورسانه به خۆم بهێنم
لە بەرپرسیارێتی و جێبەجێکردنی ئەرکەکانی من وەک پاشا،
هەروەک خۆزگە دەکەم
بەبێ یارمەتی و پشتیوانی ژنەکەم کە خۆشم دەوێ
دەمەوێت بزانن،
ئەم بڕیارە بۆ من قورستر بوو
به ڕاستی به ڕاستی براکه م به ڕاستی ده زانێت که
بە درێژایی ڕاهێنانی لە کاروباری گشتی ئەم وڵاتە،
و بە جوانییەکانی،
لەپاش ئەوە بتوانم جێگەکەم بگرم
بێ پچڕان و پێکان
بۆ ژیان و پێشکەوتنی ئیمپراتۆریەت.
ئەمڕۆ چاوم پێدەکەوێت...
...لە...
...لە بارودۆخێکدا کە...
دڵنیام حەزت لێ دەبێت - ئەوەیت
سوپاس ئازیز، سادڵز، مارگارت
- مونتزوما هەیە.
دایكم، ئێرە سوار و سەدەڵێك
- خەم مەخۆ سالی، ئێمە دەتانبە...
- ئایا بۆ ئەسپەکانمان جێگایەکمان هەیە؟
- لە ماڵە نوێیەکەمان؟
ئێمەش کۆشکی ژوورێکمان دەبێت.
کورتسی.
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
چۆن بوو؟
هەوڵ دەدا... خۆم ئاشنا بکەم
لەگەڵ... چۆن ڕۆژنامەیەکی دەوڵەتی دەردەکەوێت.
ئەمە...
...نێرکردنێک لە لایەن بەڕێز بالدوینەوە کە من یەک وشەم تێناگات
داراییەکانی داود.
کریسمس... پەخش
- پێم وایە هەڵە بێت.
- ئەی تۆ؟
پلانی دانپێكردنی
پێم وایە ئەوە هەڵەیەکی گەورەترە.
من پاشا نیم - بێدەنگ بن
من ئەفسەرێکی هێزی دەریاییم، ئەوە هەموو شتێکم دەزانێت.
من پاشا نیم، پاشا نیم.
- ببورە - نەخێر
- نا، بێباوەڕ مەبە تکایە.
ئەی خۆشەویستەکەم
ئازیزەکەم، ئازیزەکەم
-بورە ببورە.
من دوو پێشنیاری هاوسەرگیری تۆ رەتکردمەوە
نەک لەبەر ئەوەی کە خۆشم نەبینی
بەڵام لەبەرئەوەی نەمتوانی بیرکردنەوەی ژیانێکی شاڵەیی بەرخۆشم بگرم.
نەمتوانی بیرەوەری ژیانم لە گەشت و گەشت و خزمەت گشتی و...
ژیانێک کە ئیتر هی خۆم نەبوو.
بەڵام دواتر بیرم کرد، ئەو زۆر جوانە، ئەوان ئێمە بە ئارامی بەجێدەهێڵن.
چاوەڕوانی پاشا بۆ داوای لێبوردن، مرۆڤ دەتوانێت چاوەڕێیەکی زۆر بکات.
من دەترسێم کەمێک دواداین.
ئەمە ماڵێکە
مارتل لە بریج بوو دڵنیامەوە کوڕەکان دەرچوون
زۆر خۆشە، زۆر خۆشە.
- ئەتوانم دابنیشێم؟
- دەیەوێت چێ بخۆ، خانم؟
ئێستا بڕۆ یان دەبێ سەرتان تێکبشکێنم؟
شلنجەکەتم لێرەیە.
تێدەگەم...
...ئەوەی تۆ دەیویست بڵێی، لۆگ
من بە ڕێگای هەڵە بووم.
ببورە
بۆیە لێرەم
ئایا وڵات ئامادەیە بۆ دوو خولەک بێدەنگی ڕادیۆی؟
هەموو کڕکەرێک هەمیشە دەترسێت بگەڕێتەوە سەر سەرەتاوە.
من ناهێڵم ئەوە ڕووبدات
ئەگەر لە ئەرکەکەمدا شکست بخەم،
دەیڤید دەتوانێت بگەڕێتەوە، من پەیجەکانم بینیوە.
"خوا پاشای ئێمەی بپارێزێت".
مەبەستیان من نییە.
هەموو پاشا لە مێژوودا
لە بری کەسێکەوە کە مردووە
یان هەر خەریکە دەبێت.
پێشمه رگه م نه ك ته نیا له ژیاندا، به ڵكو زۆر له ژیاندا.
ئەمە تێکەڵێکی خوێناوییە.
تەنانەت نەتوانن وتارێکی کریسمسیان پێشکەش بکەن.
-وەک چۆن باوکت دەیکرد؟
چیتر لێرە نییە.
بەڵێ، ئەو کەسە، ئەو شیلنگەیە کە من پێت دایە.
بە ئاسانی دەبەخشرێتەوە.
پێویست ناکات لە گیرفانەکەتدا هەڵگری بکەیت.
یان برایت.
پێویست ناکات بترسی لەو شتانەی دەترسایت
کاتێک پێنج ساڵت بوو.
تۆ زۆر پیاوێکی خۆتیت، بەرتی.
- من؟
- دەموچاوی تۆی داهاتوو، هاورێ.
مۆرل
- ئەمە هاوسەرەکەتە؟
بەرتی، وەرە ئێرە.
-ئەی لۆگ، تۆ باشە؟
- ئایا نابێ بچین؟
چییه ؟
تۆ یەکەم جار "پیرۆز"یت
دوای ئەوە "مام" وەک "هام"
"ماڵم" وەک لە "پالم"دا نییە.
من باسی ئێمەم پێ نەکردووە.
دابنیش، ئارام بکەوە.
پێم وتوە هاوسەرەکەت بە مێردەکەم (بەرتی) تەلەفۆن دەکات.
مێردەکەم بە مێردەکەت دەڵێت لیۆنێل.
متمانەم بە نازانی لیز ناکەم
بەڕێزیان، دەتوانن بانگم بانگەشەی لۆگ بکەن، خانم.
زۆر خۆشحاڵم کە ناسیومیت، خانم لۆگ.
لۆگ، ناتوانین هەموو ڕۆژێک لێرە بمێنینەوە.
- پێویستە چاوەڕێی کاتێکی گونجاو بکەم.
لۆگ، تۆ لە بزوکانێک دایت.
بڕۆ دەرەوە، پیاوی.
سڵاو، میرتڵ، ئازیزم.
زوو هاتیت
باوەڕم وایە ئێوە دووتان ناسیوە، بەڵام پێم وانییە بزانن...
- زۆر خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
ئایا شانشینان بۆ نانخواردن دەمێننەوە؟
زۆر خۆشحاڵین، بەڵام بەداخەوە...
...لەو پیشانگایەدا، چەند بەداخە.
- بەخێر بێن، گەورەم.
چ گۆڕانكارییه كی شكۆدار، بەڕێزم.
هیوادارم ببورن ئەگەر بەردەوام بین لە ئامادەکارییەکانمان؟
ئێستا، با ڕێبەری ڕێوڕەسمییەکە بکەم.
بێگومان لە دەرگای ڕۆژئاواوە دەسپێکەین بۆ ناو کەشتییەکە.
دیمەن هەموو لێدوانەکانت بڵاو دەکرێنەوە، ئەرشیب.
بەڵێ، بێ سیم.
لە ڕاستیدا، سندوقێکی پاندۆرایە،
و من دەترسێم کە من ناچار بووم مۆڵەتی کامێرای هەواڵگریم پێ بدەم.
بەرهەمەکەی خۆم دەستکاری دەکەم.
بێ هیچ دوودڵییەکی کاتی.
من دکتۆر لۆگ لە شەقامی هارلی.
ئەو... پزیشکی گوتاری منە.
-ئەی گەورەم.
ئەگەر داوای یارمەتی دەکرد، دەبوو پێشنیارەکەم بکەم.
دکتۆر لۆگ...
... لە مەراسیمی دانپێكردنی دەستەڵاتدا ئامادە دەبێت
بێگومان لەگەڵ دکانەکە قسە دەکەم، بەڵام زۆر قورس دەبێت.
من حەزدەکەم...
...دكتۆر بۆ ئەوەی لە...
...جەزگای پاشا
بەڵام ئەندامانی خێزانەکەت لەوێ دانیشتوون، بەڕێزم.
لەبەر ئەوە گونجاوە.
ئێستا، ئەگەر ئێوە ڕەوامەتتان نییە، بەڕێزیان، پێویستمان بە شوێنەکە هەیە.
هاوڕێ خۆشەویستم، ئەمە خانووی وستمنستەرە.
کڵێسا دەبێ ئامادەکاری بۆ گەورەیی بکات.
ئامادەکارییەکانم هەر وەکوو گرنگن.
بە حەشارگیری تەواو، ئەگەر ئێوە بێزارن.
ئه مانه خواسته كانم، به ڕێزتان.
خانەوادەکە دەخەمە بەر دەست میراتورەت
ئەمشەو، گەورەم.
باوەڕم پێناکات کە لەسەر چاوسەر و هاندێل و دیکنز دەڕۆم.
هەموو شتێک باشە؟ با دەست بکەین بە شەکردن.
من بۆ تاقیکردنەوە نیومێن، دکتۆر لۆگ.
ناوی من لیۆنێل بن
ڕاستە، تۆ... هەرگیز...
...خۆت بە دکتۆر ناوت هێنا.
بۆ تۆ
هیچ ڕاهێنانێک نییە.
هیچ بڕوانامەیەک، هیچ...
... بڕوانامەکان
تەنها... زۆر جگەرە.
ئاکامی حوکمی ستێر، وانییە؟
داوای متمانەت کرد.
و... یەکسانی تەواو.
بەرتی، لە وێمبلی گوێم لە تۆ بوو.
کوڕەکەم لۆری گوتی: "بابا، پێتوایە دەتوانیت یارمەتی ئەو پیاوە هەژارە بدەیت؟"
- چی، وەک ئەکتەرێکی شکستخواردوو؟
من پزیشک نیم، بەڵێ، کەمێک نواندنم کردووە.
لە چێشتخانەکاندا وتار دەخوێنمەوە و لە قوتابخانەکاندا قسەکردن دەخوێنمەوە
کاتێک شەڕی گەورە هات،
هەموو سەربازەکانمان لە بەرەدانەوە دەگەڕێنەوە ئوسترالیا
زۆرێکیان تووشی شۆک بوون و ناتوانن قسە بکەن.
کەسێک پێی گوت، "لیۆنێل، تۆ زۆر باشیت لەم قسەیەدا.
پێتوایە دەتوانیت یارمەتی ئەو گەندەڵانە بدەیت؟"
چارەسەری ماسولک و ڕاهێنان و راخستنم کرد
بەڵام ئەزانی پێویستە قووڵتر بچمە ژوورەوە.
ئەو گەنجە هەژارانە لە ترسەوە هاواریان دەکرد.
کەس گوێیان لێ نەگرت.
ئەرکم ئەوەیە باوەڕیان بە دەنگی خۆیان هەبێت،
و پێیان بڵێ هاوڕێیەکم گوێ لێدێت.
دەبێت چەند زەنگێکت لێدێت، بەرتی.
تۆ زۆر باش خۆت بەخۆت دەزانیت.
- پرسیار بکە، هەموو شتێک ڕاستە.
تۆ هیچ بایەخێکت نییە کێ هەناسەی لە دەممدا دەدا.
من بەڵێنیت داوە و تۆ هیچ...
- بەڵام سەرکەوتنی زۆرم.
ناتوانم بڕوانامەیەکت پێبدەم، ئەو کات هیچ ڕاهێنانێک نەبوو.
هه موو ئه وه ی ده زانم به هۆی ئه زموونم ده زانم
ئەو شەڕەش ئەزموونێکی زۆر بوو.
لە تابلۆکەدا هاتووە: "لۆگ، کەموکوڕیی زمان".
"دۆکتۆر" نییە، هیچ پیتێک لە دوای ناوی من نییە.
-بەم لە تاوەردا قەیسەر بکە.
- بە چ تۆمەتییەک؟
لەگەڵ جەنگدا، ئەم نەتەوەیە بە بێ دەنگێکی بێ دەنگەوە سەرقاڵ کردیت...
پاشا، بەختەوەری خێزانەکەمت تێکشکاندووە
هەمووی لەبەر ئەوەی ئەستێرەیەک لە چەکدا ببەستیت... نەخۆشێک کە ناتوانی...
...ئەمەشی هیوا بکات یارمەتیدەر بێت
وەک شێت دەبێت...
... پاشای جۆرج سێیەم
من دەبم... پاشای شێت...
... جۆرج ستامرەر
...کە گەلەکەی هێندە بێ ئومێد کرد لە کاتی پێویستیدا.
چی دەکەیت؟ هەستە! ناتوانیت لەوێ دابنیشیت! هەستە!
- بۆ نا؟ ئەوە کورسییە.
ئەوە... ئەوە...
- ئەوە کورسی پیرۆزی ئەدواردە.
ئەو کورسییە کورسییە کە هەموو پاشاکان لەسەر...
- لە لایەن بەردی گەورەەوە ڕاگیراوە.
- تۆ هەموو شتێک بە بێ نرخ دەکەیت.
- گوێ بگرە!
- بە چ مافێک؟
من پاشای تۆم!
خۆت پێم گوتت، خۆت ناتەوێت.
بۆچی کاتی خۆم بە گوێگرتنت بەسەر دەبەم؟
چونکە من مافی ئەوەم هەیە گوێم لێ بگیرێت!
بەڵێ، دەتەوێت.
تۆ هێندە ماندوویت، بەرتی، تۆ ئازاترین پیاویت کە تۆم ناسیوە.
تۆ دەبێتە پاشایەکی باش
چی بەسەر دێت، بەڕێزم؟
بەڕێز لۆگ، دەبێت ئەوە بزانن
پسپۆڕێکی ئینگلیزی جێگرم دۆزییەوە کە بڕوانامەی نایاب هەیە.
بەم شێوەیە چیتر پێویست بە خزمەتگوزارییەکانت ناکات.
-ئەی لەباداچوون؟
ڕاوێژکردن و ئامۆژگاریکردنە.
بەڵام تازە ئامۆژگاریت کراون.
لەم بابەتە تایبەتەدا، بڕیارم دەدەم.
نیگەرانی من بۆ سەرە کە پێویستە تاجەکە لەسەر دابنێم.
سوپاس بۆ ئەوە، ئەرشیب.
بەڵام ئەوە سەرمەیە.
خزمەتکارە خوالێخۆشبووەکەت
زۆر سوپاس، بەرتی.
ئایا ده بێ تاقی بكه ین؟
ئێستا، کاتێک تۆ و ئالیزابێت لە دەرگای ڕۆژئاواوە دەچن،
لە گۆرانییەکەدا پێشوازیت لێدەکرێت "خۆشم خۆشحاڵ بووم کاتێک پێیان وتم"
لە ڕاستیدا، تۆ ئەوپەڕی دڵخۆش نیت چونکە بۆ ماوەیەکی زۆر گۆرانی دەڵێن.
پاشان هاوڕێکەت، ئەرشیب، پله کانی بۆ لای تۆ به رز ده کاته وه
و بڵێن: "ئەی گەورەم، ئایا خوازیاری سوێندخواردن؟"
- "من ئامادەم". - بێگومان کە تۆ.
دەڕۆم ببینم ئەمە چۆنە لە کورسییە هەرزانەکاندا
تا تەنانەت منداڵە پیرانتاشت بیبیستێت.
"ئایا ئێوە فەرمانڕەوایی گەلانی خۆتان دەکەن، بەریتانیا، ئیرلاند، کەنەدا،
ئوسترالیا و نیوزلەندا،
بەپێی خاک و داب و نەریتەکانیان؟"
- "بە ڕەسمی بەڵێنی دەدەم کە دەیکەم" - "ڕەنگ بەرزتر".
من ناتوانم لە پشتەوە بیستم - بە ڕەسمی بەڵێنی دەدەم
زۆر باشە و تۆ بە توانا
ئایا ئه وه ی که تۆ به ڕه حمه ت و میهره بانی له هه موو حوکم و حوکم و حوکم و حوکم و حوکم و حوکم و حوکم و حوکم و حوکم و حوکم و حوکم و حوکم و حوکم و حوکم و حوکم و حوکم و حوکم و حوکم و حوکم و حوک
"دەكەم، دەكەم!"
پاشان بەشێکی زۆر درێژ هەیە دەربارەی پاراستنی باوەڕ.
گەمارۆ، گەمارۆ، گەمارۆ، کە دواجار دەڵێی...
"ئەو شتانەی کە من پێشتر بەڵێنیم پێداوە،
به ڕاستی من ده ڵێم: به ڕاستی من ده ڵێم: به ڕاستی من ده ڵێم: به ڕاستی من ده ڵێم: به ڕاستی من ده ڵێم: به ڕاستی من ده ڵێم: به ڕاستی من به ڕاستی خوا یارمه تیم ده ده یت.
ئەوە هەموو شتێکە کە دەڵێی چوار وەڵامێکی کورت
کتێبەکە ببوسە، سوێندەکە واژۆ بکە و پاشاییت.
هێور.
تۆ نزیکە لە پاش پاشەکشە، ئەرشیب.
کەسێک سیمەکەی لە پشت تاجەکە لابردووە، بەڕێزم.
هەوڵبدە خێوەکە لەدەست نەدات، ئەرشیب.
ئەرشیب، بابام ونە.
- خودایە پاشا بپارێزێت.
زۆر باشە، ئەرشیب.
هیوادارم شانازییەكانتان بە ئەنجامەكە دڵخۆش بن
- ئەتوانیت ئەو ئامێرە بکوژێنیتەوە.
نازیزم کۆنگرەی گەورەی خۆی ئەنجامدا - دانیشتن بکە، ئەرشیب
زۆرێک لە پیاوانی جلوبەرگ و چاویان لێڕووخاوە
و بێ باوەڕ بۆ خەیاڵیان لە بینەرانی سەرسوڕماندا وەستاون
لە سەرۆک کۆمار.
-بابا، چی دەڵێت؟
نازانم، بەڵام پێدەچێت زۆر باش بڵێت.
بەڕێزم داوای کردم ئەمڕۆ بینیت
بۆ ئەوەی دەستلەکارکێشانەوەم لە پۆستی سەرۆکوەزیران پێشکەش بکەم.
زۆر پەشیمانم کە ئەوەسم بیست، بەڕێز بالدوین.
نیڤیل چەمبرلین جێگام بۆ سەرۆکوەزیران وەردەگرێت.
ئەمە پرسێکی بنەمایە، هەڵەم کرد.
من ناتوانم باوەڕم پێ بکەم
کە هیچ پیاوێک لە جیهاندا نییە
هێندە بێ هەستێکی ئەخلاقی وەک هیتلەر،
تا جیهان بۆ جاری دووەم هەڵبڕێ
بۆ ناو قوڕای شەڕی وێرانکەر.
چیچڵ هەر لە سەرەتاوە ڕاست بوو.
هیتلەر هەمیشە بەم نەوە بوو.
من تەنها زۆر پەشیمانم کە لە ئەم کاتە گەورەیەدا لە قەیراندا جێهێشتوویت.
زۆر دەترسەم، بەڕێزم، کە گەورەترین تاقیکردنەوەی ئێوە هێشتا دێت.
من لەگەڵت قسە دەکەم...
لە ژووری کابینەی لە شەقامی داونینگ ١٠
بەیانی ئەمڕۆ باڵیۆزی بەریتانیا لە بەرلین
نوتی کۆتایی بە حکومەتی ئەڵمانیا بەخشی
کە دەڵێت، مەگەر تا کاتژمێر ١١،٠٠، گوێیان لێ نەگرین،
کە ئامادەبوون بۆ دەرکردنی هێزەکانیان لە پۆڵەندا،
دۆخی جەنگ لەنێوانماندا دروست دەبێت.
ده بێ بڵێم ئێستا هیچ ئه و به ڵێنێیه یه نه دراوه
و بەو هۆیەوە ئەم وڵاتە لە جەنگدایە لەگەڵ ئەڵمانیا.
لە کۆتاییدا، بەڕێزم، قسەکەتم بۆ ئێرە.
لە کاتژمێر شەش پەخش دەکەیت.
کاتیی بۆ کەمتر لە نۆ خولەک دیاریکردووە.
وشەیەکە بە تەواوی پەسەند کراوە.
سەرۆک وەزیران لەگەڵتان دەبێت بۆ پەخشەکە
کە لە هەموو نەتەوەیەکدا، ئیمپراتۆریەتیشدا بەسەردەچن
- لەجاتی خۆیدا لۆگۆ بێن
- ئەوەتا باڵۆنەکانی بارجەکە.
- خێرا هاتنە سەرەوە.
- ئایا ده بێ ده ستپێكه ین و شوێنی په نابه ر بدۆزینه وه ؟
ئێمەش ئاسایی دەبینەوە.
- بەڵێ، بەڕێزم؟
سەرباز هارتلی چاوەڕوانی منە، ئەمە کوڕەکەمە، لۆری.
-زۆر سوپاس لۆری.
وتاری پاشا - سوپاس، بەڕێزم -
تا 40 خولەکمان هەیە بۆ پەخشەکە.
زۆر سوپاس.
لەوانەیە ڕۆژانی تاریک لەپێشەوە بێت...
- دووبارە هەوڵبدە
لەوانەیە ڕۆژانی تاریک لەپێشەوە بێت و...
گومانەکان بگۆڕە بۆ وەستان و بە خۆت بڵێ: "خوا پاشا بپارێزێت".
بەردەوام دەڵێم، بەڵام دیارە کەس گوێ نادات.
پشوو درێژەکان باشن.
ئەوسا من شەرمەزاریترین پاشام کە تا ئێستا ژیاوە.
دەزانیت، ئەگەر من پاشا بم، هێزەکەم لە کوێیە؟
دەتوانم حکومەت پێکبهێنم؟
دەتوانم باجێک وەربگرم؟
جەنگ ڕادەگەیەنین؟
بەڵام من شوێنی هەموو دەسەڵاتەکانم.
...هەوڵەت پێیوایە کاتێک من...
من لە جیاتی ئەوان قسە دەکەم، بەڵام ناتوانم قسە بکەم.
با هەموو شتێک لە سەرەوە بکەینەوە لەم کاتە گەورەیەدا
لەم کاتە گەورەیەدا...
لەوانەیە گەورەترین چارەنووسی مێژوومان بێت...
* بۆ هەموو ماڵەکانی خۆم دەنێرم*
ھەردەم "P" قورسە، تەنانەت کاتێک گۆرانی دەڵێم.
"هاوڵاتێک"
گەلێک، گەلێک.
ماڵی گەلەکەم، هەردووکیان لە ماڵەوە
- و لە دەرەوەی وڵات.
ئەم پەیامە... ♪ دۆودا
♪ بە هەمان قووڵایی هەستکردن ♪ ♪ ڕۆژی دۆدا ♪
بۆ هەر یەکتان، وەک ئەوەی بتوانم...
تۆ بەدیل بکەی، تۆ بەدیل بکەی!
لە مێشکتدا ئێستا. "من مافی منم هەیە گوێ لێ بگیرم"
لەش خۆشە، لەش خۆشە!
ئێستا ڤالس، بزانە، بزانە بەردەوام.
* بۆ جاری دووەم لە ژیانی زۆربەی ئێمەدا *
- "ئێمە" وەستەیەک وەربگرە
لیۆنێل، من ناتوانم ئەمە بکەم - بەرتی، تۆ دەتوانیت
- بڕوانە دوایین بڕگەی وتارەکە.
-ئەرشیبایسۆپ.
ساتێکی باش، بەڕێزم.
سەرۆکوەزیران - شانازی
خۆشحاڵم کە بەم زووانە دووبارە بینیتەوە.
خۆشە کە لێرەیت، دڵنیام کە...
- هیوادارم چیتر پشکنینمان نەبێت
یان سەگەکانی نەخۆشن.
پیرۆزبایی... پیرۆزبایی.
- یەکەمین لوردی ئەمیرالەتی - شانازی
ئەو ڕێچکەی دوور و درێژەی
-بەختی باش، بەڕێزم.
منش ترسی لەم ئامێرەم هەیە.
من خۆم کەمتەرخەمێکی قسەم هەبوو، دەزانیت.
- نهێنی خێزانی، زمان بەستراو
ئۆپەراسیۆنێک زۆر مەترسیدارە.
لە کۆتاییدا من کردوومە سەرمایە
-زۆر سوپاس، کاک چرچیل.
خۆشەویستم
چەندە ماوەیە، لۆگ؟
- بەڕێز ووود - هیوای سەرکەوتنی، گەورەم
- بەڕێز ووود.
- تۆ دیسکۆرات کردیتەوە، لۆگ.
- هەناسەی تازە.
من چەقۆچەم.
من هێندێک هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی هێندێکی
(ئه و) سه ركه وتنی (به سه ر) سه ركه وتنی (به سه ر) سه ركه وتنی (به سه ر) سه ركه وتنی (به سه ر) سه ركه وتنی (به سه ركه وتنی) سه ركه وتنی (به سه ر) سه ركه وتنی (به سه ركه وتنی) سه ركه وتنی (به سه ركه وتنی) سه
چونکە من... بەرتی خۆشەویستم.
دڵنیابە لەوەی کە کارەبا هەڵناگیرێت.
بیرتەوە، ئەو ڕووناکییە سوورە چوار جار چاویان لێدێت،
پاشان داوایان لێ کردم ببڕن.
چونکە نامانەوێت ئەو چاوە خراپە هەموو کات تەماشای تۆ بکات
یەک خولەک، بەڕێزم.
دڵنیام تۆ زۆر جوان بیت.
٤٠ چرکە، بەڕێزم.
لۆگ.
هەرچۆنێک بێت...
نازانم چۆن سوپاسی تۆ بکەم... بۆ ئەوەی کردووی.
شوالێربوون؟
بیست چرکە
هەموو شتێکی تر لەبیر بکە و پێم بڵێ
وەک هاوڕێیەک پێم بڵێ
لەم گۆڕەدا...
..کاتژمێر..
...شاید گەورەترین چارەنووسی مێژوومان بێت
...من دەنێرم...
بۆ هەموو ماڵەکانی...
...هاوڵاتەکان...
...هەردوو لە ماڵەوە...
...و لە دەرەوەی وڵات...
...ئەم پەیامە...
...بە هەمان قووڵایی هەستەکان قسە دەکا...
بۆ هەر یەکتان...
وەک ئەوەی بتوانم پەردەى تۆ تێپەڕێنم
و قسەت لەگەڵ بکەم... خۆم.
بۆ جاری دووەم لە ژیانی زۆربەی ئێمەدا...
...ئێمە لە...
- چێژم لێ بدە!
لە جەنگدا
زۆر باشە
جاران و جاران...
... هەوڵمانداوە...
... رێگایەکی ئاشتیخواز بۆ دەربازبوون لە جیاوازییەکان ...
... لەنێوان خۆماندا...
...و ئەو...
...کە ئێستا دوژمنەکانمانن
بەڵام بەاڵم بوو.
ئێمە ناچارین بۆ ناکۆکی
چونکە بانگەشەی ئێمە بۆ بەرەنگاربوونەوەی کێشە و گرفتێکی سەرەکیە،
ئه گه ر سه رکه وتایه ،
ئه وه ده بێته مه ترسیه بۆ هه ر ڕێكخراوێكی شارستانی
لە جیهاندا.
ئەم پرەنسیپە
هه موو چه پ و پێڵاو و بێ به رگیان و بێ به رگیان و بێ به رگیان و بێ به رگیان و بێ به رگیان و بێ به رگیان و بێ به رگیان و بێ به رگیان و بێ به رگیان و بێ به رگیان و بێ به رگیان و بێ به رگیان و بێ به رگیان و بێ به رگیان و بێ به
بێگومان تەنیا...
...دۆکتراڵی سەرەتایی کە لەوانەیە...
... ڕاستە
لەبەر ئەوەی کە ئێمە خۆمان دێنمان
بیرکردنەوەکە
کە دەبێت ڕەت بکەینەوە کۆبوونەوە...
...بەربەرەنگارییەکە
بۆ ئەم مەبەستەی بەرزە
کە ئێستا ناوی دەبەم
لە ماڵەوە،
و گەلەکانم لە دەریاکان،
کە کارمان بۆ خۆیان بکەن.
داوا لە ئەوان دەکەم هێورببنەوە
و یەکپارچەیی و یەکپارچەیی
لەم کاتە تاقیکردنەوەدا.
ئەرکەکە قورسە.
لەوانەیە ڕۆژانی تاریک لەپێشەوە بێت
و چیتر شەڕ ناتوانرێت سنووردار بکرێت
بۆ مەیدانی شەڕ.
بەڵام ئێمە تەنیا دەتوانین ڕاست بکەین
وه ک ده ی ڕاستمان ده بینێت
و بە ڕێزی و ڕێزەوە پەیمان بێنن.
بۆ خودا.
ئەگەر هەر یەک و هەموو شتێکمان بمێنێتەوە
به دڵسۆزیی و دڵسۆزیی
پاشان به یارمه تی خوا
ئێمە... سەردەکەوین.
زۆر باش بوو، بەرتی.
هێشتا تۆ لە سەر
من چەندانەم بۆ داناوە، تا بزانن من بووم.
پیرۆزبایی لێ دەکەم، گەورەم، تۆڕی ڕاستەوخۆ.
زۆر سوپاس، کاک ووود.
پیرۆزبایی لێ دەکەم، گەورەم
پیرۆزبایی لێ دەکەم، گەورەم.
ئامادەم
- باشە؟
یەکەم وتاری شەڕت
پیرۆزبایی
وابزانم دەبێت... زۆر شت زیاتر بکەم.
سوپاس، لۆگ.
زۆر باش
هاوڕێم
سوپاس...
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
ئەزانی باش دەبیت.
سوپاس لیۆنێل
بەرەو پێشەوە
پیرۆزبایی لێبکەم، بەڕێزم.
من خۆم ناتوانم باشتر بڵێم، بەڕێزم.
گەورەم، بێدەنگم.
پیرۆزبایی لێ دەکەم، بەڕێزم.
- ئەی باوک چۆن بوو، ئالیزابێت؟
بەڵام تۆ زۆر باشتر بوویت، باپی.
- ئەی تۆ، مارگارت؟
بێگومان بووم.
ئامادەین؟
با بچین کچان
*بە باشترین شێوە لە Subscene.com دا دابەزێندراوە* *لە لایەن M.Riaz ((BY DOC) *